=The Company= =Season 1=
=ក្រុមហ៊ុន= =រដូវកាលទី 1=
(Adapted from Xuan Se's novel of the same title.)
(ដកស្រង់ចេញពីប្រលោមលោករបស់សួនសេ ដែលមានចំណងជើងដូចគ្នា។)
=Episode 28=
=ភាគទី 28=
Su?
តើពួកគេមែនទេ?
You want to enter Tianguang Market?
តើអ្នកចង់ចូលផ្សារ Tianguang ទេ?
I want to ask you
ខ្ញុំចង់សួរអ្នក
how you got in back then?
តើអ្នកចូលបានដោយរបៀបណានៅពេលនោះ?
(I had failed)
(ខ្ញុំធ្លាប់បរាជ័យ)
(the China Academy of Art exam)
(ការប្រឡងបណ្ឌិត្យសភាសិល្បៈចិន)
(three times.)
(បីដង។)
(I was drinking by the river.)
(ខ្ញុំកំពុងផឹកស្រានៅមាត់ទន្លេ។)
(I passed out without realizing it.)
(ខ្ញុំសន្លប់ដោយមិនដឹងខ្លួន។)
(When I woke up, I was in the Tianguang Market.)
(ពេលខ្ញុំភ្ញាក់ពីដំណេក ខ្ញុំនៅផ្សារធាងគ័ង។)
It was right here.
វានៅទីនេះ។
So this river has to be one of the gateways into the market.
ដូច្នេះ​ទន្លេ​នេះ​ត្រូវតែ​ជា ​ច្រកទ្វារ​មួយ​ចូលទៅក្នុង​ទីផ្សារ។
Keep this for me.
ទុក​របស់​នេះ​សម្រាប់​ខ្ញុំ។
Su.
ពួកគេជា។
Su!
ស៊ូ!
I'm still here.
ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ​នៅឡើយ។
Are you sure it was this river?
តើអ្នកប្រាកដទេថាវាជាទន្លេនេះ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
But it wasn't in the water. It was on the bank.
ប៉ុន្តែវាមិននៅក្នុងទឹកទេ។ វានៅលើច្រាំង។
Why didn't you say so?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិននិយាយដូច្នេះ?
Come up. We'll figure it out together.
ឡើងមក។ យើងនឹងដោះស្រាយវាជាមួយគ្នា។
Dry yourself off.
ជូតខ្លួនឱ្យស្ងួត។
Don't catch a cold.
កុំ​ឲ្យ​ផ្តាសាយ។
Lan told me that she wandered
ឡានបានប្រាប់ខ្ញុំថានាងបានវង្វេង
into Tianguang Market
ចូលទៅក្នុងផ្សារ Tianguang
after getting lost in the hills.
បន្ទាប់ពីវង្វេងនៅក្នុងរូងភ្នំ។
So there must be more than one entrance.
ដូច្នេះត្រូវតែមានច្រកចូលច្រើនជាងមួយ។
Don't lose hope yet.
កុំ​អស់​សង្ឃឹម​នៅ​ឡើយ​ទេ។
I'm not giving up.
ខ្ញុំមិនបោះបង់ចោលទេ។
I just don't have
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនមាន
any other ideas right now.
គំនិតផ្សេងទៀតណាមួយនៅពេលនេះ។
If I told anyone else this,
បើខ្ញុំប្រាប់រឿងនេះទៅអ្នកផ្សេង
they'd think I was crazy.
ពួកគេនឹងគិតថាខ្ញុំឆ្កួត។
A lot of answers
ចម្លើយច្រើនណាស់
are already there.
មានរួចហើយ។
It's just not the time to uncover them yet.
វាមិនទាន់ដល់ពេល ដែលត្រូវបង្ហាញពួកគេនៅឡើយទេ។
We'll find a way.
យើងនឹងរកវិធីមួយ។
Thanks, Lu Feng.
អរគុណ Lu Feng។
You can do this.
អ្នកអាចធ្វើដូចនេះបាន។
Just like I did
ដូច​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ដែរ
when I believed I'd see Lan again.
ពេលខ្ញុំជឿថាខ្ញុំនឹងបានជួបឡានម្តងទៀត។
I hope you're not upset
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកមិនខឹងទេ
that I called you back.
ដែលខ្ញុំបានហៅអ្នកមកវិញ។
Hall Master.
ចៅហ្វាយនាយសាល។
Did something happen?
តើមានអ្វីកើតឡើងទេ?
The Time Administration has been following us.
រដ្ឋបាលពេលវេលាបាន តាមដានយើង។
The 25th-century vault
ឃ្លាំងសម្ងាត់នៃសតវត្សរ៍ទី ២៥
is off limits for now.
មិនត្រូវបានអនុញ្ញាតសម្រាប់ពេលនេះទេ។
I assume you know why.
ខ្ញុំសន្មតថាអ្នកដឹងពីមូលហេតុ។
Someone betrayed Fusheng Hall.
មាននរណាម្នាក់បានក្បត់ Fusheng Hall។
One of our own.
មួយរបស់យើងផ្ទាល់។
You already know who it is, don't you?
អ្នកដឹងរួចហើយថាវាជានរណា មែនទេ?
Bring her in.
នាំនាងចូល។
Miss Ye,
កញ្ញា យេ
this is all a misunderstanding.
នេះគឺជាការយល់ច្រឡំទាំងអស់។
Please, you have to...
សូមមេត្តា អ្នកត្រូវតែ...
You leaked the coordinates of our vault to an outsider.
អ្នកបានលេចធ្លាយកូអរដោនេ នៃបន្ទប់ក្រោមដីរបស់យើងទៅអ្នកខាងក្រៅ។
Didn't you?
មែនទេ?
I didn't.
ខ្ញុំមិនបានធ្វើទេ។
No.
ទេ។
I didn't know he was with the Time Administration.
ខ្ញុំមិនដឹងថាគាត់នៅ ជាមួយ Time Administration ទេ។
I had no idea...
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ទេ...
Take her away.
យកនាងទៅឆ្ងាយ។
You're much more decisive
អ្នក​មាន​ភាព​ម៉ឺងម៉ាត់​ជាង​មុន
than you were five years ago.
ជាងអ្នកកាលពីប្រាំឆ្នាំមុន។
I apologize.
ខ្ញុំសូមអភ័យទោស។
This was my oversight.
នេះជាការមើលរំលងរបស់ខ្ញុំ។
Liangyin,
Liangyin
you joined Fusheng Hall eight years ago
អ្នកបានចូលរួម Fusheng Hall កាលពីប្រាំបីឆ្នាំមុន
and have already become a supervisor.
ហើយបានក្លាយជាអ្នកត្រួតពិនិត្យរួចហើយ។
Do you know why I trust you so much?
តើអ្នកដឹងទេថាហេតុអ្វីខ្ញុំទុកចិត្តអ្នកខ្លាំងម្ល៉េះ?
You're meticulous and level-headed
អ្នក​មាន​ភាព​ហ្មត់ចត់ និង​មាន​ស្មារតី​រាបទាប
in how you handle things.
នៅក្នុងរបៀបដែលអ្នកដោះស្រាយរឿងต่างๆ។
Above all,
លើសពីអ្វីៗទាំងអស់
you're obsessed with these artifacts in a way few others are.
អ្នកចាប់អារម្មណ៍យ៉ាងខ្លាំងចំពោះវត្ថុបុរាណទាំងនេះ តាមរបៀបដែលមនុស្សមួយចំនួនតូចប៉ុណ្ណោះដែលមាន។
I hope you keep pushing forward.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកនឹងបន្តជំរុញទៅមុខ។
And don't forget the lessons you learned.
ហើយកុំភ្លេចមេរៀន ដែលអ្នកបានរៀន។
(Eight Years Ago)
(ប្រាំបីឆ្នាំមុន)
Thank you.
អរគុណ។
(Shiyi, Head of the Fusheng Hall Operations Unit)
(ស៊ីយី ប្រធាន អង្គភាពប្រតិបត្តិការ Fusheng Hall)
Miss Ye.
កញ្ញា យេ។
Please have a seat.
សូមអង្គុយចុះ។
Thank you.
អរគុណ។
We've reviewed your resume.
យើងបានពិនិត្យមើលប្រវត្តិរូបសង្ខេបរបស់អ្នកហើយ។
We're pleased with what we've seen.
យើងពេញចិត្តនឹងអ្វីដែលយើងបានឃើញ។
The Hall Master can't appear in person,
ចៅហ្វាយក្រុងមិនអាចបង្ហាញខ្លួនដោយផ្ទាល់បានទេ
but he strongly wants you to join in Fusheng Hall.
ប៉ុន្តែគាត់ចង់ឱ្យអ្នក ចូលរួមយ៉ាងមុតមាំនៅ Fusheng Hall។
Do you really
តើអ្នកពិតជា
have those artifacts?
មានវត្ថុបុរាណទាំងនោះទេ?
Far more than that.
ច្រើនជាងនេះទៅទៀត។
But
ប៉ុន្តែ
these are all holograms.
ទាំងនេះគឺជាហូឡូក្រាមទាំងអស់។
Where are the real artifacts?
តើវត្ថុបុរាណពិតប្រាកដនៅឯណា?
What you see is only part of it.
អ្វីដែលអ្នកឃើញគឺគ្រាន់តែជាផ្នែកមួយប៉ុណ្ណោះ។
The physical artifacts are stored in Fusheng Hall's vaults.
វត្ថុបុរាណ​ទាំងនេះ​ត្រូវ​បាន​រក្សា​ទុក ​ក្នុង​បន្ទប់​ស្តុក​ទុក​របស់​សាល Fusheng។
Those vaults
បន្ទប់ក្រោមដីទាំងនោះ
are scattered across different timelines.
ត្រូវបានខ្ចាត់ខ្ចាយ ពាសពេញពេលវេលាផ្សេងៗគ្នា។
To keep them hidden,
ដើម្បីលាក់បាំងពួកគេ,
each artifact has its own set of coordinates.
វត្ថុបុរាណនីមួយៗមាន សំណុំកូអរដោនេផ្ទាល់ខ្លួន។
But responsibilities within Fusheng Hall are strictly divided.
ប៉ុន្តែការទទួលខុសត្រូវនៅក្នុង Fusheng Hall ត្រូវបានបែងចែកយ៉ាងតឹងរ៉ឹង។
Those coordinates are classified.
កូអរដោនេទាំងនោះត្រូវបានចាត់ថ្នាក់។
Even I'm not made privy
សូម្បីតែខ្ញុំក៏មិនត្រូវបានគេធ្វើឯកជនភាវូបនីយកម្មដែរ
to them.
ដល់ពួកគេ។
(Two-eared Bronze Cauldron)
(ឆ្នាំង​សំរិទ្ធ​ត្រចៀក​ពីរ)
A fleeting life
ជីវិតមួយភ្លែត
can be eternal.
អាចជារៀងរហូត។
These artifacts deserve more than being lost to history.
វត្ថុបុរាណទាំងនេះសមនឹងទទួលបានច្រើនជាង ការបាត់បង់ទៅក្នុងប្រវត្តិសាស្ត្រ។
They deserve to be given a rightful place.
ពួកគេសមនឹងទទួលបាន កន្លែងសមរម្យមួយ។
I trust
ខ្ញុំទុកចិត្ត
a professional researcher like you
អ្នកស្រាវជ្រាវអាជីពដូចអ្នក
will one day
នឹងថ្ងៃណាមួយ
realize your ideals.
សម្រេច​បាន​នូវ​ឧត្តមគតិ​របស់​អ្នក។
(Four Years Later)
(បួនឆ្នាំក្រោយមក)
Ye Liangyin,
Ye Liangyin,
you're now Head of the Planning Division.
ឥឡូវនេះអ្នកជា ប្រធានផ្នែកផែនការ។
You'll oversee task planning
អ្នកនឹងត្រួតពិនិត្យផែនការភារកិច្ច
and the time-space vaults going forward.
និង​ឃ្លាំង​ពេលវេលា-លំហ​នាពេលខាងមុខ។
You carry great responsibilities.
អ្នក​ទទួល​បន្ទុក​ដ៏​ធំ​ធេង។
You've done well these past few years,
អ្នកធ្វើបានល្អក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មានឆ្នាំចុងក្រោយនេះ
but I must remind you
ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវតែរំលឹកអ្នក
that not interfering with history is the foundation of Fusheng Hall.
ថាការមិនជ្រៀតជ្រែកជាមួយប្រវត្តិសាស្ត្រ គឺជាមូលដ្ឋានគ្រឹះនៃ Fusheng Hall។
Understood.
យល់ហើយ។
This mission is dangerous.
បេសកកម្មនេះមានគ្រោះថ្នាក់ណាស់។
Be careful.
ត្រូវប្រុងប្រយ័ត្ន។
Put it into the vault.
ដាក់វានៅក្នុងឃ្លាំងសម្ងាត់។
All right.
មិនអីទេ។
(Huayang City)
(ទីក្រុង Huayang)
Operatives don't have the clearance to...
មន្ត្រី​ប្រតិបត្តិ​មិន​មាន ​សិទ្ធិ​អនុញ្ញាត​ឲ្យ​ធ្វើ​ការ​ទេ...
It's fine.
វាមិនអីទេ។
Do you trust me?
តើអ្នកទុកចិត្តខ្ញុំទេ?
(Zi of Fusheng Hall Planning Division) Yes.
(លោក ហ្ស៊ី មកពីផ្នែកផែនការ ហ្វូសេង ហល) បាទ/ចាស៎។
Then you can trust him, too.
បន្ទាប់មកអ្នកក៏អាចទុកចិត្តគាត់បានដែរ។
(Year 3085-2005)
(ឆ្នាំ ៣០៨៥-២០០៥)
(Huayang City)
(ទីក្រុង Huayang)
Hall Master.
ចៅហ្វាយនាយសាល។
How's the search going?
តើការស្វែងរកដំណើរការយ៉ាងដូចម្តេច?
We've recovered the Jinyang Square Zun
យើងបានយកមកវិញនូវ Jinyang Square Zun
from Huayang vault.
ពី​ឃ្លាំង​ Huayang។
We've also located the coordinates for the Bronze Bells of Shang and Zhou.
យើងក៏បានរកឃើញកូអរដោនេ សម្រាប់កណ្តឹងសំរិទ្ធនៃសាង និងចូវផងដែរ។
I'll handle the Dushan Jade myself.
ខ្ញុំនឹងគ្រប់គ្រងត្បូងឌូសានដោយខ្លួនឯង។
I've informed them
ខ្ញុំបានជម្រាបពួកគេហើយ
that we'll no longer be utilizing the Huayang vault in 2005.
ថាយើងនឹងលែងប្រើប្រាស់ ឃ្លាំង Huayang ក្នុងឆ្នាំ ២០០៥ ទៀតហើយ។
They'll clean it up as soon as possible.
ពួកគេនឹងសម្អាតវាឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
Have you figured out who did it?
តើអ្នកបានដឹងហើយឬនៅថាអ្នកណាជាអ្នកធ្វើវា?
We're still investigating.
យើង​កំពុង​ស៊ើបអង្កេត​នៅឡើយ។
Don't bother.
កុំរំខានអី។
It was one of our own.
វា​ជា​របស់​មួយ​របស់​យើង​ផ្ទាល់។
Your weapon
អាវុធរបស់អ្នក
won't work in the 21st century.
នឹងមិនដំណើរការនៅក្នុងសតវត្សរ៍ទី ២១ ទេ។
There's a gun in the glove compartment.
មានកាំភ្លើងមួយដើមនៅក្នុងបន្ទប់ទុកស្រោមដៃ។
I trust
ខ្ញុំទុកចិត្ត
you'll make the right choice.
អ្នកនឹងធ្វើការជ្រើសរើសត្រឹមត្រូវ។
(Is it him?)
(តើវាជាគាត់មែនទេ?)
(Did he really do it?)
(តើគាត់ពិតជាធ្វើវាមែនទេ?)
Liangyin.
Liangyin
It really was you.
វាពិតជាអ្នក។
Why?
ហេតុអ្វី?
All these years,
ឆ្នាំទាំងអស់នេះ
every mission I've done
រាល់បេសកកម្មដែលខ្ញុំបានធ្វើ
has risked my life.
បានប្រថុយជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
And what did Fusheng Hall give me?
ហើយតើ Fusheng Hall បានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវអ្វី?
That little bit of money.
ប្រាក់បន្តិចបន្តួចនោះ។
It's not worth dying for.
វាមិនសមនឹងស្លាប់ដើម្បីវាទេ។
I sold
ខ្ញុំបានលក់
the Dushan Jade here
ត្បូងឌូសាននៅទីនេះ
and made a fortune.
និង​បាន​រក​ប្រាក់​ចំណូល​បាន​ច្រើន។
And I took it back myself.
ហើយខ្ញុំបានយកវាមកវិញដោយខ្លួនឯង។
In 2028,
នៅឆ្នាំ ២០២៨
I have buyers
ខ្ញុំមានអ្នកទិញ
willing to pay
មានឆន្ទៈក្នុងការបង់ប្រាក់
even more for it.
សូម្បីតែច្រើនទៀតសម្រាប់វា។
You'd do anything for money?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដើម្បីលុយទេ?
Do you realize this will draw the Time Administration's attention?
តើអ្នកដឹងទេថារឿងនេះនឹងទាក់ទាញ ចំណាប់អារម្មណ៍របស់ Time Administration?
Fusheng Hall will be exposed.
សាល Fusheng នឹងត្រូវបានបង្ហាញ។
As if Fusheng Hall is any better.
ដូចជា Fusheng Hall ល្អជាង។
You exploited my trust
អ្នកបានកេងប្រវ័ញ្ចទំនុកចិត្តរបស់ខ្ញុំ
and stole the coordinates of the 2005 vault.
ហើយបានលួចយកកូអរដោនេ នៃតុដេកឆ្នាំ ២០០៥។
You're out of this,
អ្នកលែងបែបនេះហើយ
but have you thought about what Hall Master will do to me?
ប៉ុន្តែតើអ្នកធ្លាប់គិតទេថា តើចៅហ្វាយក្រុងនឹងធ្វើអ្វីខ្លះចំពោះខ្ញុំ?
Liangyin,
Liangyin
listen to me.
ស្តាប់ខ្ញុំ។
Come with me.
មកជាមួយខ្ញុំ។
The two of us
យើងទាំងពីរនាក់
can leave Fusheng Hall together.
អាចចាកចេញពី Fusheng Hall ជាមួយគ្នា។
I've sold most of the other goods I took
ខ្ញុំបានលក់ទំនិញភាគច្រើនផ្សេងទៀតដែលខ្ញុំបានយក
from the vault.
ពីឃ្លាំងសម្ងាត់។
No matter which era we go to,
មិនថាយើងទៅដល់សម័យណាក៏ដោយ
we'll survive just fine.
យើងនឹងរស់រានមានជីវិតបានល្អ។
We'll be happy.
យើងនឹងសប្បាយចិត្ត។
Trust me.
ជឿខ្ញុំ។
It's too late.
វាយឺតពេលហើយ។
Hall Master already knows.
ចៅហ្វាយស្រុកដឹងរួចហើយ។
I don't care whether he knows
ខ្ញុំមិនខ្វល់ថាគាត់ដឹងឬអត់ទេ
or not.
ឬអត់។
I just want to know
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ដឹង
what you think.
អ្វីដែលអ្នកគិត។
I want you to come back with me.
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកត្រលប់មកជាមួយខ្ញុំ។
Shiyi.
ស៊ីអ៊ី។
Return the items,
ប្រគល់វត្ថុមកវិញ,
and I'll speak on your behalf.
ហើយខ្ញុំនឹងនិយាយជំនួសអ្នក។
I can make up for the rest, too.
ខ្ញុំក៏អាចទូទាត់សងសម្រាប់អ្វីដែលនៅសល់បានដែរ។
If we run together,
បើយើងរត់ជាមួយគ្នា
we won't get away.
យើងនឹងមិនរត់គេចខ្លួនទេ។
You listen to me!
អ្នកស្តាប់ខ្ញុំ!
I've gone this far!
ខ្ញុំបានទៅឆ្ងាយដល់ចំណុចនេះហើយ!
I never planned on going back!
ខ្ញុំមិនដែលគិតចង់ត្រឡប់ទៅវិញទេ!
Do you understand?
តើអ្នកយល់ទេ?
Do it.
ធ្វើវាទៅ។
You should leave.
អ្នកគួរតែចាកចេញ។
I can't give up my dreams.
ខ្ញុំមិនអាចបោះបង់ចោលក្តីស្រមៃរបស់ខ្ញុំបានទេ។
If this is what you want,
ប្រសិនបើនេះជាអ្វីដែលអ្នកចង់បាន សូម
I'll do as you ask.
ខ្ញុំនឹងធ្វើដូចដែលអ្នកសុំ។
Miss Ye.
កញ្ញា យេ។
It's been taken care of.
វាត្រូវបានយកចិត្តទុកដាក់។
Is there anything else?
តើមានអ្វីផ្សេងទៀតទេ?
We haven't been able to crack
យើងមិនទាន់អាចបំបែកបានទេ
the garbled coordinates for Yashe yet.
កូអរដោនេដែលមិនច្បាស់លាស់សម្រាប់ Yashe នៅឡើយទេ។
It seems to be a place
វាហាក់ដូចជាកន្លែងមួយ
with no readable coordinates at all.
ដោយគ្មានកូអរដោនេដែលអាចអានបានទាល់តែសោះ។
That makes sense.
នោះ​សម​ហេតុផល។
That place never had coordinates
កន្លែងនោះមិនដែលមានកូអរដោនេទេ
to begin with.
ដើម្បីចាប់ផ្តើមជាមួយ។
How did I not realize it before?
ពីមុនមក ខ្ញុំមិនដឹងខ្លួនដោយរបៀបណា?
Where is it?
តើវានៅឯណា?
Have you heard
តើអ្នកបានឮទេ?
of a time rift?
នៃ​ការ​បែកបាក់​នៃ​ពេលវេលា?
Chu Qiu.
Chu Qiu ។
Chu Qiu!
Chu Qiu!
Market Lord.
ម្ចាស់ទីផ្សារ។
Mr. Chu still hasn't returned.
លោក ឈូ នៅតែមិនទាន់ត្រឡប់មកវិញនៅឡើយទេ។
He meant it
គាត់ចង់មានន័យដូច្នោះមែន
when he said he was leaving.
នៅពេលដែលគាត់និយាយថាគាត់នឹងចាកចេញ។
Market Lord.
ម្ចាស់ទីផ្សារ។
You're awake.
អ្នកភ្ញាក់ហើយ។
How are your injuries?
តើរបួសរបស់អ្នកយ៉ាងម៉េចដែរ?
Much better now.
ប្រសើរជាងមុនច្រើនឥឡូវនេះ។
Leave us.
ទុកយើងចោល។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
I'm sorry about this, Market Lord.
ខ្ញុំសុំទោសចំពោះរឿងនេះ លោកម្ចាស់ផ្សារ។
Spare me the courtesies.
សូម​អភ័យទោស​ឲ្យ​ខ្ញុំ។
We're friends. You've been good to me.
យើងជាមិត្តភក្តិនឹងគ្នា។ អ្នកធ្លាប់ធ្វើល្អចំពោះខ្ញុំ។
I couldn't just watch you die.
ខ្ញុំមិនអាចគ្រាន់តែមើលអ្នកស្លាប់បានទេ។
I shouldn't have come back to the Tianguang Market.
ខ្ញុំមិនគួរត្រលប់ មកផ្សារធាងគ័ងវិញទេ។
Alas,
អាឡាស់!
I had nowhere left to turn.
ខ្ញុំគ្មានកន្លែងណាដើម្បីងាកក្រោយទេ។
What happened?
មានអ្វីកើតឡើង?
Who did this to you?
តើអ្នកណាបានធ្វើរឿងនេះចំពោះអ្នក?
After the Treasure Trove artifacts
បន្ទាប់ពីវត្ថុបុរាណ Treasure Trove
were placed in the Tianguang Market,
ត្រូវបានដាក់នៅក្នុងផ្សារ Tianguang
I thought everything was finally over.
ខ្ញុំគិតថាអ្វីៗបានចប់សព្វគ្រប់ហើយ។
Turns out it wasn't.
វាប្រែថាវាមិនមែនទេ។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យយ៉ាងណា?
If the past didn't happen
ប្រសិនបើអតីតកាលមិនបានកើតឡើង
the way we thought,
តាមរបៀបដែលយើងបានគិត
and if someone's death in the past
ហើយប្រសិនបើការស្លាប់របស់នរណាម្នាក់កាលពីអតីតកាល
was caused by some interference from the future,
បណ្តាលមកពីការជ្រៀតជ្រែកខ្លះ ពីអនាគត
then shouldn't that past be corrected?
ដូច្នេះអតីតកាលនោះមិនគួរត្រូវបានកែតម្រូវទេឬ?
Did you discover something?
តើអ្នកបានរកឃើញអ្វីមួយទេ?
I'm not sure.
ខ្ញុំមិនប្រាកដទេ។
Do the Commissioners of the Time Administration
តើ​ស្នងការ ​នៃ​រដ្ឋបាល​ពេលវេលា ​ធ្វើ​អ្វី?
have an alarm device
មានឧបករណ៍រោទិ៍
that works in any timeline?
ដែលដំណើរការក្នុងពេលវេលាណាមួយ?
Some kind of emergency device
ឧបករណ៍សង្គ្រោះបន្ទាន់មួយប្រភេទ
that summons reinforcements?
ដែលកោះហៅកម្លាំងបន្ថែម?
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
But I don't have one.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនមានមួយទេ។
Chu Qiu should, though.
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ Chu Qiu គួរតែ។
That said,
ដែលបាននិយាយថា
the Tianguang Market is a time rift.
ផ្សារ Tianguang គឺជាចន្លោះប្រហោងនៃពេលវេលា។
Those devices don't work here.
ឧបករណ៍ទាំងនោះមិនដំណើរការនៅទីនេះទេ។
I understand.
ខ្ញុំយល់ហើយ។
There are other ways to alert the Time Administration.
មានវិធីផ្សេងទៀតដើម្បីជូនដំណឹងដល់ រដ្ឋបាលពេលវេលា។
If you need it, I can help you.
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវការវា ខ្ញុំអាចជួយអ្នកបាន។
The time isn't right yet.
ពេលវេលាមិនទាន់ត្រឹមត្រូវនៅឡើយទេ។
When it is,
នៅពេលដែលវាគឺ,
I'll let them know.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់ពួកគេឱ្យដឹង។
What I have isn't
អ្វីដែលខ្ញុំមានមិនមែន
sufficient proof yet.
ភស្តុតាងគ្រប់គ្រាន់នៅឡើយ។
And once
ហើយម្តង
they intervene,
ពួកគេធ្វើអន្តរាគមន៍
some truths
ការពិតខ្លះ
will be buried forever.
នឹងត្រូវបញ្ចុះជារៀងរហូត។
But that truth matters
ប៉ុន្តែការពិតនោះសំខាន់ណាស់
to me.
ដល់ខ្ញុំ។
Is this about your friend?
តើនេះនិយាយអំពីមិត្តរបស់អ្នកមែនទេ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Please keep this a secret for me.
សូមរក្សារឿងនេះជាសម្ងាត់សម្រាប់ខ្ញុំ។
This time,
លើកនេះ
I want to investigate without any ties holding me back.
ខ្ញុំចង់ស៊ើបអង្កេត ដោយគ្មានចំណងអ្វីមករារាំងខ្ញុំ។
I don't want to drag anyone else into this.
ខ្ញុំមិនចង់ អូសទាញអ្នកផ្សេងចូលក្នុងរឿងនេះទេ។
Especially not you.
ជាពិសេសមិនមែនអ្នកទេ។
They have weapons
ពួកគេមានអាវុធ
and a time elevator.
និងជណ្តើរយន្តពេលវេលា។
They could charge in at any moment.
ពួកគេអាចគិតថ្លៃនៅពេលណាក៏បាន។
They won't find this place.
ពួកគេនឹងមិនរកឃើញកន្លែងនេះទេ។
Stay here and recover before you leave.
ស្នាក់នៅទីនេះ ហើយសម្រាកមុនពេលអ្នកចាកចេញ។
That silver chain
ខ្សែសង្វាក់ប្រាក់នោះ
looks beautiful on you.
មើលទៅស្រស់ស្អាតលើអ្នក។
Every time I give you a gift, you light up with joy.
រាល់ពេលដែលខ្ញុំឲ្យអំណោយដល់អ្នក អ្នករីករាយយ៉ាងខ្លាំង។
But I've always sensed
ប៉ុន្តែខ្ញុំតែងតែមានអារម្មណ៍ថា
you don't plan to stay here.
អ្នកមិនមានគម្រោងស្នាក់នៅទីនេះទេ។
If one day
ប្រសិនបើថ្ងៃណាមួយ
you decide to leave,
អ្នកសម្រេចចិត្តចាកចេញ
I'd give my life to help you.
ខ្ញុំនឹងលះបង់ជីវិតរបស់ខ្ញុំដើម្បីជួយអ្នក។
I could leave anytime
ខ្ញុំអាចចាកចេញនៅពេលណាក៏បាន
I wanted.
ខ្ញុំចង់បាន។
But there's a reason I mustn't.
ប៉ុន្តែមានហេតុផលមួយដែលខ្ញុំមិនគួរធ្វើ។
We're here.
យើងនៅទីនេះ។
Come in.
ចូលមក។
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
I never imagined Luoxia Manor
ខ្ញុំមិនដែលស្រមៃថាវិមាន Luoxia ទេ
had a place like this.
ធ្លាប់មានកន្លែងបែបនេះ។
Luoxia Manor was Chu Qiu's work.
Luoxia Manor គឺជាការងាររបស់ Chu Qiu ។
This is the only part
នេះជាផ្នែកតែមួយគត់
I built myself.
ខ្ញុំបានសាងសង់ខ្លួនឯង។
Don't tell Chu Qiu about it.
កុំប្រាប់ Chu Qiu អំពីវាអី។
He doesn't know this place.
គាត់មិនស្គាល់កន្លែងនេះទេ។
All right.
មិនអីទេ។
Look.
មើល។
These are gifts
ទាំងនេះគឺជាអំណោយ
from my parents.
ពីឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
This longevity lock was a gift from them, too.
សោរ​អាយុ​វែង​នេះ ​ក៏​ជា​អំណោយ​មួយ​ពី​ពួកគេ​ដែរ។
I never thought
ខ្ញុំមិនដែលគិតទេ
I'd actually live this long.
ខ្ញុំពិតជានឹងរស់នៅបានយូរបែបនេះមែន។
Your mother
ម្តាយរបស់អ្នក
gave you this lock?
បាន​ឲ្យ​សោ​នេះ​ទៅ​អ្នក?
You're not from the future?
អ្នកមិនមែនមកពីអនាគតទេឬ?
You're from the past.
អ្នកមកពីអតីតកាល។
How did you end up at the Tianguang Market?
តើអ្នកបានទៅដល់ ផ្សារ Tianguang ដោយរបៀបណា?
My home was deep in the mountains,
ផ្ទះខ្ញុំជ្រៅនៅក្នុងភ្នំ
in a place known as the Miao Village.
នៅកន្លែងមួយដែលគេស្គាល់ថាជាភូមិម៉ៃវ។
My father was a woodworker.
ឪពុកខ្ញុំជាជាងឈើ។
My mother was an apothecary.
ម្តាយរបស់ខ្ញុំជាឱសថការី។
(Miao Village)
(ភូមិម៉ៃវ)
Miao Tong, you're back.
ម៉ៃ តុង អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Miao Tong.
មៅតុង។
Sir. Ma'am.
លោក​ស្រី។
Looks like you picked a lot of mushrooms.
មើលទៅដូចជាអ្នកបានរើស ផ្សិតច្រើនណាស់។
I did. There are plenty more down by the foothills.
ខ្ញុំបានធ្វើ។ នៅមានច្រើនទៀតនៅខាងក្រោម ជើងភ្នំ។
You should go pick some.
អ្នកគួរតែទៅរើសយកខ្លះ។
All right.
មិនអីទេ។
Oh, please pass our thanks to your mother.
អូ! សូម​ថ្លែងអំណរគុណ ​ដល់​ម្តាយ​របស់​អ្នក។
Our child's doing much better.
កូនយើងសុខសប្បាយជាទេ។
I will.
ខ្ញុំនឹង។
You're welcome.
អ្នក​មិន​អី​ទេ។
This is
នេះ​ជា
vital purging croton.
ការបន្សុទ្ធដ៏សំខាន់នៃ croton ។
And this is
ហើយនេះគឺជា
purging croton.
ការសម្អាត croton ។
They're great for injuries and sprains.
ពួកវាល្អសម្រាប់របួសនិងស្នាមជាំ។
This is
នេះ​ជា
a false morel.
ម៉ូរ៉េលក្លែងក្លាយ។
It's toxic.
វាពុល។
You mustn't consume it.
អ្នកមិនគួរទទួលទានវាទេ។
Clan Elder.
អែលឌើរនៃត្រកូល។
This looks a lot like false morel.
នេះមើលទៅដូចជា morel ក្លែងក្លាយ។
But true morels are delicious.
ប៉ុន្តែ​ផ្លែ​ម៉ូរ៉េល​ពិត​ជា​ឆ្ងាញ់​ណាស់។
Miao Tong.
មៅតុង។
Where's your mother?
ម្តាយរបស់អ្នកនៅឯណា?
Is she back yet?
នាងមកវិញហើយឬនៅ?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
She might already be home.
នាងប្រហែលជានៅផ្ទះរួចហើយ។
I'll go check.
ខ្ញុំនឹងទៅពិនិត្យ។
Miao Tong, things haven't been peaceful
ម៉ៃ តុង អ្វីៗមិនស្ងប់ស្ងាត់ទេ
in the mountains at night lately.
នៅលើភ្នំនៅពេលយប់ថ្មីៗនេះ។
Tell your mother to make sure she's back before sunset.
ប្រាប់ម្តាយរបស់អ្នកឱ្យប្រាកដថា គាត់ត្រលប់មកវិញមុនពេលថ្ងៃលិច។
I will.
ខ្ញុំនឹង។
And this is...
ហើយនេះគឺ...
Father.
ឪពុក។
When will the swing be ready?
តើ​ពេលណា​ស្នៀត​នឹង​រួចរាល់?
Soon.
ឆាប់ៗនេះ។
I'll have it ready before dark.
ខ្ញុំនឹងរៀបចំវាមុនពេលងងឹត។
Has my mother not returned yet?
ម៉ាក់ខ្ញុំមិនទាន់ត្រឡប់មកវិញទេឬ?
Madam Ru's child fell ill.
កូនរបស់លោកស្រី Ru បានធ្លាក់ខ្លួនឈឺ។
Your mother's treating the patient.
ម្តាយរបស់អ្នកកំពុងព្យាបាលអ្នកជំងឺ។
Tong.
តុង។
Mother.
ម្តាយ។
You're finally home!
ទីបំផុតអ្នកបានមកដល់ផ្ទះវិញហើយ!
Welcome back.
សូមស្វាគមន៍ត្រឡប់មកវិញ។
You must be tired.
អ្នកត្រូវតែហត់នឿយហើយ។
I'll take that.
ខ្ញុំនឹងយកវា។
I'm fine.
ខ្ញុំសុខសប្បាយទេ។
I'll make us dinner.
ខ្ញុំនឹងធ្វើអាហារពេលល្ងាចឱ្យយើង។
All right.
មិនអីទេ។
Have a seat, Mother.
អង្គុយចុះសិនហើយ ម៉ាក់។
That's a lot of mushrooms.
ផ្សិត​ច្រើន​ម្ល៉េះ។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Mother.
ម្តាយ។
The Clan Elder told me
ព្រឹទ្ធបុរសនៃត្រកូលបានប្រាប់ខ្ញុំ
the mountains have been restless at night lately.
ភ្នំ​មិនសូវ​ស្ងប់ ​នៅពេលយប់​នាពេលថ្មីៗនេះ។
You should be careful.
អ្នកគួរតែប្រយ័ត្ន។
There have been reports of activity near an ancient tomb from the last dynasty.
មានរបាយការណ៍អំពីសកម្មភាពនៅជិត ផ្នូរបុរាណមួយពីរាជវង្សចុងក្រោយ។
They're even saying it's haunted.
ពួកគេថែមទាំងនិយាយថាវាមានខ្មោចលងទៀតផង។
There are no ghosts or spirits in this world.
នៅលើលោកនេះ គ្មានខ្មោច ឬវិញ្ញាណទេ ។
There's nothing to fear.
គ្មានអ្វីដែលត្រូវខ្លាចនោះទេ។
If that's true,
ប្រសិនបើនោះជាការពិតមែន
how about
ចុះ​យ៉ាងណា​វិញ?
taking me to see it for myself?
នាំខ្ញុំទៅមើលដោយខ្លួនឯង?
Maybe someone's trying to loot the tomb.
ប្រហែលជាមាននរណាម្នាក់កំពុងព្យាយាមប្លន់ផ្នូរ។
Watch your step.
ប្រយ័ត្នជំហានរបស់អ្នក។
- All right. - Here.
- មិនអីទេ។ - នៅទីនេះ។
Here.
នៅទីនេះ។
Wait. I'll go first.
ចាំបន្តិច។ ខ្ញុំនឹងទៅមុន។
Come, Tong.
មក​ហើយ​តុង។
I can do it myself.
ខ្ញុំអាចធ្វើវាដោយខ្លួនឯងបាន។
Be careful.
ត្រូវប្រុងប្រយ័ត្ន។
That's strange.
ចម្លែក​មែន។
What's the matter?
មានរឿងអ្វី?
I thought the disturbance at the tomb was caused by herb thieves.
ខ្ញុំគិតថាការរំខាន នៅឯផ្នូរគឺបណ្តាលមកពីចោរលួចឱសថ។
But these high-grade pink knotweed
ប៉ុន្តែស្មៅ knotweed ពណ៌ផ្កាឈូកថ្នាក់ខ្ពស់ទាំងនេះ
and gentian roots
និងឫសរបស់ហ្សង់ទីន
are still here, untouched.
នៅតែនៅទីនេះ ដោយមិនទាន់បានប៉ះពាល់។
Any thief would've
ចោរណាក៏នឹង
taken these.
បានយកទាំងនេះ។
Mother.
ម្តាយ។
Look!
មើល!
Lingzhi!
លីងហ្ស៊ី!
Slow down.
បន្ថយល្បឿន។
Careful.
ប្រយ័ត្ន។
(They didn't even take something as valuable as lingzhi.)
(ពួកគេមិនបានយកអ្វី ដែលមានតម្លៃដូចជាលីងហ្ស៊ីទេ)។
Up ahead
ទៅមុខ
is where the ancient tomb from the previous dynasty is.
គឺជាកន្លែងដែលផ្នូរបុរាណ ពីរាជវង្សមុន។
Tong,
តុង
you stay here and harvest the lingzhi.
អ្នកស្នាក់នៅទីនេះ ហើយប្រមូលផលលីងហ្ស៊ី។
I'll go take a look up front.
ខ្ញុំនឹងទៅមើលនៅខាងមុខ។
I want to go too.
ខ្ញុំ​ចង់​ទៅ​ដែរ។
Do as I say.
ធ្វើដូចដែលខ្ញុំនិយាយ។
Wait here and don't move.
រង់ចាំនៅទីនេះ ហើយកុំរើអី។
I'll be back soon.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញឆាប់ៗនេះ។
Mother!
ម៉ាក់!
Mother, where are you?
ម៉ាក់អើយ ម៉ាក់នៅឯណា?
I'm scared...
ខ្ញុំខ្លាចណាស់...
Mother?
ម៉ាក់?
Mother, where are you?
ម៉ាក់អើយ ម៉ាក់នៅឯណា?
(That was the first time I ever entered the Tianguang Market.)
(នោះជាលើកដំបូងដែល ខ្ញុំបានចូលទៅក្នុងផ្សារ Tianguang)
(I don't know how much time passed.)
(ខ្ញុំមិនដឹងថាពេលវេលាកន្លងផុតទៅប៉ុន្មានទេ។)
(One day, I realized that)
(ថ្ងៃមួយខ្ញុំទើបដឹងខ្លួន)
(when the mist rose,)
(ពេល​ដែល​អ័ព្ទ​បាន​ឡើង​ខ្ពស់)
(a path appeared)
(ផ្លូវមួយបានលេចចេញមក)
(guiding me forward.)
(ណែនាំខ្ញុំទៅមុខ។)
Mother!
ម៉ាក់!
When I woke up,
ពេលខ្ញុំភ្ញាក់ពីដំណេក,
I was in a place I'd never seen before.
ខ្ញុំបាននៅកន្លែងមួយដែលខ្ញុំមិនធ្លាប់បានឃើញពីមុនមក។
That was where
នោះជាកន្លែង
I met Chu Qiu.
ខ្ញុំបានជួប Chu Qiu ។
At the time,
នៅពេលនោះ,
I thought he was a deity.
ខ្ញុំគិតថាគាត់ជាទេវតា។
I had no idea
ខ្ញុំមិនដឹងអ្វីទាំងអស់
I'd passed through the Tianguang Market's entrance
ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់ ច្រកចូលផ្សារ Tianguang
and arrived in the 31st century.
ហើយបានមកដល់នៅសតវត្សរ៍ទី ៣១ ។
Are you
តើអ្នកមែនទេ?
a deity?
ទេវកថាមួយ?
Where did you come from?
តើអ្នកមកពីណា?
Please save me.
សូម​ជួយ​សង្គ្រោះ​ខ្ញុំ។
I'm lost.
ខ្ញុំវង្វេងហើយ។
I want to go home.
ខ្ញុំចង់ទៅផ្ទះវិញ។
How did you get here?
តើអ្នកមកដល់ទីនេះដោយរបៀបណា?
I live in Miao Village.
ខ្ញុំរស់នៅក្នុងភូមិម៉ៃវ។
My mother and I were gathering herbs near the ancient tomb.
ខ្ញុំ និងម្តាយរបស់ខ្ញុំកំពុងប្រមូលឱសថ នៅជិតផ្នូរបុរាណ។
She disappeared,
នាងបានបាត់ខ្លួន,
so I went looking for her.
ដូច្នេះខ្ញុំបានទៅរកនាង។
I think I tripped and fell.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំបានជំពប់ដួល។
After that, I ended up somewhere strange.
បន្ទាប់ពីនោះ ខ្ញុំបានមកដល់កន្លែងចម្លែកមួយ។
It was filled
វាត្រូវបានបំពេញ
with mist.
ជាមួយអ័ព្ទ។
The sky glowed red like sunset.
មេឃ​បាន​ភ្លឺ​ពណ៌​ក្រហម​ដូច​ថ្ងៃ​លិច។
There was
មាន
a red tree.
ដើមឈើក្រហមមួយ។
And a very long river.
និងទន្លេដ៏វែងមួយ។
I kept walking along that river,
ខ្ញុំបានដើរតាមដងទន្លេនោះឥតឈប់ឈរ
and somehow I ended up here.
ហើយដូចម្ដេចខ្ញុំបានបញ្ចប់នៅទីនេះ។
You've been to the Tianguang Market?
តើអ្នកធ្លាប់ទៅផ្សារ Tianguang ទេ?
What's the Tianguang Market?
តើផ្សារ Tianguang ជាអ្វី?
People who've been there aren't supposed
មនុស្សដែលធ្លាប់ទៅទីនោះមិនគួរ
to remember it.
ដើម្បីចងចាំវា។
Mr. Deity,
លោក ទេពធីតា
can you send me home?
តើអ្នកអាចជូនខ្ញុំទៅផ្ទះបានទេ?
One moment.
មួយភ្លែត។
This is the Time Administration.
នេះគឺជាការគ្រប់គ្រងពេលវេលា។
A girl from a different timeline was transported here.
ក្មេងស្រីម្នាក់មកពីខ្សែពេលវេលាខុសគ្នា ត្រូវបានដឹកជញ្ជូនមកទីនេះ។
It appears to be an accident.
វាហាក់ដូចជាគ្រោះថ្នាក់មួយ។
However, she's been to the Tianguang Market
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ នាងបានទៅផ្សារធាងគ័ង
and retains her memories of it.
ហើយរក្សាការចងចាំរបស់នាងអំពីវា។
She wishes to return home.
នាងចង់ត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញ។
Please send me the data from her time.
សូមផ្ញើទិន្នន័យពីសម័យកាលរបស់នាងមកខ្ញុំ។
Data transmitted.
ទិន្នន័យត្រូវបានបញ្ជូន។
Are you sure you want to go back?
តើអ្នកប្រាកដថាចង់ត្រឡប់ទៅវិញទេ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
(The Time Administration treated my injuries)
(រដ្ឋបាលពេលវេលា បានព្យាបាលរបួសរបស់ខ្ញុំ)
(and sent me back to Miao Village.)
(ហើយបានបញ្ជូនខ្ញុំត្រឡប់ទៅភូមិម៉ៃវវិញ។)
(But in the days I was away,)
(ប៉ុន្តែនៅថ្ងៃដែលខ្ញុំនៅឆ្ងាយ)
(everything changed.)
(អ្វីៗបានផ្លាស់ប្តូរ។)
Clan Elder!
អែលឌើរនៃត្រកូល!
What happened here?
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅទីនេះ?
Miao Tong.
មៅតុង។
Run!
រត់!
Run as far from the village
រត់​ឲ្យ​ឆ្ងាយ​ពី​ភូមិ​ដូច​គ្នា
as you can.
ដូចដែលអ្នកអាចធ្វើបាន។
Someone disturbed the ancient tomb.
មាននរណាម្នាក់បានរំខានដល់ផ្នូរបុរាណ។
The deities are enraged
ពួកទេវតា​មាន​កំហឹង​ខ្លាំង​ណាស់
and their wrath has fallen upon us.
ហើយ​សេចក្ដី​ក្រោធ​របស់​គេ​បាន​ធ្លាក់​មក​លើ​យើង។
I'll suffer
ខ្ញុំនឹងរងទុក្ខ
any punishment,
ការផ្តន្ទាទោសណាមួយ
but please spare the young kids.
ប៉ុន្តែសូមមេត្តាលើកលែងទោសដល់ក្មេងៗផង។
Father!
ប៉ា!
Mother!
ម៉ាក់!
Father.
ឪពុក។
Father, what's going on?
ប៉ា មានរឿងអ្វីកើតឡើង?
Tong, you're back.
ថុង អូនមកវិញហើយ
Go...
ទៅ...
Leave this place...
ចាកចេញពីកន្លែងនេះ...
The ancient tomb... The spirits...
ផ្នូរបុរាណ...វិញ្ញាណ...
The curse...
បណ្តាសា...
You must leave at once...
អ្នកត្រូវតែចាកចេញភ្លាមៗ...
I'm not going anywhere.
ខ្ញុំមិនទៅណាទេ។
Father...
ឪពុក...
Mother...
ម្តាយ...
This is all my fault.
នេះជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
I shouldn't have dragged you to the ancient tomb.
ខ្ញុំមិនគួរអូសអ្នក ទៅផ្នូរបុរាណទេ។
Mother...
ម្តាយ...
Mother, wake up.
ម៉ាក់អើយ ភ្ញាក់ឡើង។
I was foolish.
ខ្ញុំ​ល្ងង់។
I'll take responsibility for what I did.
ខ្ញុំនឹងទទួលខុសត្រូវចំពោះអ្វីដែលខ្ញុំបានធ្វើ។
Please don't punish my innocent family and fellow villagers.
សូមកុំដាក់ទោស គ្រួសារខ្ញុំ និងអ្នកភូមិដែលគ្មានទោសពៃរ៍អី។
Father.
ឪពុក។
Mother.
ម្តាយ។
I must go now.
ខ្ញុំត្រូវតែទៅឥឡូវនេះ។
You must all live on.
អ្នកទាំងអស់គ្នាត្រូវតែរស់នៅ។
(Miao Village) (Later, I learned)
(ភូមិម៉ៃវ) (ក្រោយមកខ្ញុំបានដឹង)
(they weren't deities at all.)
(ពួកគេមិនមែនជាព្រះទាល់តែសោះ។)
(They were members of the Time Administration.)
(ពួកគេជាសមាជិក នៃរដ្ឋបាលពេលវេលា។)
(I underwent their training,)
(ខ្ញុំបានទទួលការបណ្តុះបណ្តាលពីពួកគេ)
(came to the Tianguang Market)
(បានមកដល់ផ្សារធាងគ័ង)
(and became the Market Lord.)
(ហើយក្លាយជាម្ចាស់ទីផ្សារ)
It's almost unheard of to retain your memories
វាស្ទើរតែមិនធ្លាប់ឮពីមុនមកទេ ក្នុងការរក្សាការចងចាំរបស់អ្នក
after leaving the market.
បន្ទាប់ពីចាកចេញពីទីផ្សារ។
The Time Administration recognized your potential.
រដ្ឋបាលពេលវេលា បានទទួលស្គាល់សក្តានុពលរបស់អ្នក។
I do have a good memory.
ខ្ញុំពិតជាមានការចងចាំល្អ។
After training,
បន្ទាប់ពីការហ្វឹកហាត់រួច
I could identify the market's portals
ខ្ញុំអាចកំណត់អត្តសញ្ញាណច្រកទ្វារនៃទីផ្សារបាន
from different eras.
មកពីសម័យកាលផ្សេងៗគ្នា។
They said this ability only exists
ពួកគេនិយាយថាសមត្ថភាពនេះមានតែ
in time-space analysts.
នៅក្នុងអ្នកវិភាគពេលវេលា-លំហ។
As far as I know,
តាមដែលខ្ញុំដឹង,
they trained several people like me.
ពួកគេបានបណ្តុះបណ្តាលមនុស្សជាច្រើនដូចខ្ញុំ។
I just want someone to replace me soon.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់មាននរណាម្នាក់ជំនួសខ្ញុំឆាប់ៗ។
You stayed here willingly
អ្នកបានស្នាក់នៅទីនេះដោយស្ម័គ្រចិត្ត
for the sake
ដើម្បីប្រយោជន៍
of your family
នៃគ្រួសាររបស់អ្នក
and your people.
និងប្រជាជនរបស់អ្នក។
That's admirable.
នោះ​ជា​រឿង​គួរ​ឲ្យ​សរសើរ។
But...
ប៉ុន្តែ...
But what?
ប៉ុន្តែអ្វី?
The first and foremost rule
ច្បាប់ដំបូង និងសំខាន់បំផុត
of the Time Administration
នៃរដ្ឋបាលពេលវេលា
is never altering the course of history.
មិនដែលផ្លាស់ប្តូរដំណើរនៃប្រវត្តិសាស្ត្រឡើយ។
Should you
តើអ្នកគួរ
be amenable to this,
អាចទទួលយកបានចំពោះរឿងនេះ
I'd like to visit your family on your behalf.
ខ្ញុំចង់ទៅលេងក្រុមគ្រួសាររបស់អ្នក ជំនួសអ្នក។
When and where
ពេលណា និងកន្លែងណា
did you live?
តើអ្នករស់នៅទេ?
In the Wanqi era,
នៅសម័យ Wanqi
Zicang County.
ស្រុកស៊ីកាង។
Miao Village,
ភូមិម៉ៃវ
east of Er Mountain.
ខាងកើតភ្នំអឺ។
I'll remember that.
ខ្ញុំនឹងចងចាំរឿងនោះ។
Thank you for saving me.
អរគុណសម្រាប់ការជួយសង្គ្រោះខ្ញុំ។
I'll hide here for a while.
ខ្ញុំនឹងលាក់ខ្លួននៅទីនេះមួយរយៈ។
I'll escape on my own
ខ្ញុំនឹងរត់គេចខ្លួនដោយខ្លួនឯង
if necessary.
បើចាំបាច់។
You need not worry about me.
អ្នកមិនចាំបាច់បារម្ភពីខ្ញុំទេ។
But...
ប៉ុន្តែ...
Please remember,
សូមចងចាំថា
no matter what happens,
មិនថាមានអ្វីកើតឡើងក៏ដោយ
protect yourself first
ការពារខ្លួនឯងជាមុនសិន
and make the right choice.
និងធ្វើការជ្រើសរើសត្រឹមត្រូវ។
The purpose of time travel isn't
គោលបំណងនៃការធ្វើដំណើរតាមពេលវេលាមិនមែន
to change the past,
ដើម្បីផ្លាស់ប្តូរអតីតកាល
but to create
ប៉ុន្តែដើម្បីបង្កើត
a better future.
អនាគតកាន់តែប្រសើរ។
As long as you're alive,
ដរាបណាអ្នកនៅរស់,
there's hope.
មានសង្ឃឹម។
Take care.
ថែរក្សាខ្លួន។
Farewell.
លាហើយ។
Bizhi!
ប៊ីហ្សី!
My name is Miao Tong.
ខ្ញុំឈ្មោះ ម៉ៃ តុង។
"Tong" as in bright red.
"តុង" ដូចជាពណ៌ក្រហមភ្លឺ។
If you ever get the chance,
បើមានឱកាសម្តងណាទេ 🤧
please visit my parents for me.
សូមទៅលេងឪពុកម្តាយខ្ញុំជំនួសខ្ញុំ។
Tell them
ប្រាប់ពួកគេ
I'm doing well.
ខ្ញុំកំពុងធ្វើបានល្អ។
Miao Tong.
មៅតុង។
A splendid name.
ឈ្មោះដ៏អស្ចារ្យមួយ។
Take care,
ថែរក្សាខ្លួនផង,
Miss Miao Tong.
កញ្ញា ម៉ៃ តុង។
Lin Zhong!
លីន ជុង!
You got here before me.
អ្នកបានមកដល់ទីនេះមុនខ្ញុំ។
Did you see who stole half my table?
តើអ្នកឃើញទេថាអ្នកណាលួចតុខ្ញុំពាក់កណ្តាល?
The other half was about this big
ពាក់កណ្តាលទៀតមានទំហំធំប្រហែលនេះ
and this tall. Just like the one you're on...
ហើយខ្ពស់បែបនេះ។ ដូច​របស់​ដែល​អ្នក​កំពុង​នៅ​ដែរ...
Get down from there!
ចុះពីទីនោះទៅ!
Get down!
ចុះក្រោម!
This table's made from the root of a thousand-year-old tree!
តុនេះធ្វើពី ឫសដើមឈើអាយុមួយពាន់ឆ្នាំ!
Stingy. I'm just borrowing it.
ក្រអឺតក្រទម។ ខ្ញុំគ្រាន់តែខ្ចីវាប៉ុណ្ណោះ។
That thing's heavy. How did you even move it by yourself?
របស់នោះធ្ងន់ណាស់។ តើអ្នករើវាដោយខ្លួនឯងដោយរបៀបណា?
You're just bad luck for me.
អ្នកគ្រាន់តែជាសំណាងអាក្រក់សម្រាប់ខ្ញុំ។
It's been nothing but disasters for me today.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំ គ្មានអ្វីក្រៅពីគ្រោះមហន្តរាយទេ ។
Master Dong!
លោកគ្រូដុង!
Su Beilu.
ស៊ូ ប៉ីលូ។
I say, you look decent today.
ខ្ញុំនិយាយថា អ្នកមើលទៅសមរម្យណាស់ថ្ងៃនេះ។
Looking sharp.
មើលទៅមុតស្រួច។
Master Dong.
លោកគ្រូ ដុង
I'm desperate.
ខ្ញុំអស់សង្ឃឹមណាស់។
You've seen the world.
អ្នកបានឃើញពិភពលោក។
Can I ask you about a place?
តើខ្ញុំអាចសួរអ្នកអំពីកន្លែងមួយបានទេ?
Go on.
បន្តទៅមុខទៀត។
Have you heard of the Tianguang Market?
តើអ្នកធ្លាប់លឺពីផ្សារ Tianguang ទេ?
What?
អ្វី?
It's a place
វាជាកន្លែងមួយ
where time stands still.
កន្លែងដែលពេលវេលានៅស្ងៀម។
People from different dynasties
មនុស្សមកពីរាជវង្សផ្សេងៗគ្នា
live there.
រស់នៅទីនោះ។
I know it.
ខ្ញុំដឹងហើយ។
Come here. Let's sit down and talk.
មកនេះ។ ចូរយើងអង្គុយចុះហើយនិយាយគ្នា។
That place you're talking about
កន្លែងនោះដែលអ្នកកំពុងនិយាយអំពី
is a quantum field.
គឺជាវាលកង់ទិច។
What you're describing
អ្វីដែលអ្នកកំពុងពិពណ៌នា
is a time-frozen space that exists
គឺជាលំហដែលកកដោយពេលវេលាដែលមាន
as a quantum pair
ជាគូកង់ទិច
with the outside.
ជាមួយនឹងខាងក្រៅ។
No...
ទេ...
You need an observer for that.
អ្នកត្រូវការអ្នកសង្កេតការណ៍សម្រាប់រឿងនោះ។
You know John von Neumann?
តើអ្នកស្គាល់លោក John von Neumann ទេ?
No.
ទេ។
How about quantum entanglement?
ចុះយ៉ាងណាចំពោះភាពជាប់គាំងនៃកង់ទិច?
No more entanglements!
លែងមានការជាប់គាំងទៀតហើយ!
There's a river there.
មានទន្លេមួយនៅទីនោះ។
It's called the River of Oblivion.
វាត្រូវបានគេហៅថាទន្លេនៃការភ្លេចភ្លាំង។
There's a big tree by the river.
មានដើមឈើធំមួយនៅមាត់ទន្លេ។
Red leaves fall from it.
ស្លឹកក្រហមធ្លាក់ពីវា។
You've got connections everywhere.
អ្នកមានទំនាក់ទំនងគ្រប់ទីកន្លែង។
Help me look into it, please?
សូមជួយខ្ញុំពិនិត្យមើលវាផង?
You mean this place?
អ្នកចង់មានន័យថាកន្លែងនេះមែនទេ?
Who drew this?
អ្នកណាគូររូបនេះ?
This painting's called
គំនូរនេះមានឈ្មោះថា
"The River of Oblivion."
«ទន្លេនៃការភ្លេចភ្លាំង»។
It was done by a senior of mine from Huayang Academy of Fine Arts.
វាត្រូវបានធ្វើឡើងដោយនិស្សិតឆ្នាំទី 1 របស់ខ្ញុំម្នាក់ មកពីសាលា Huayang Academy of Fine Arts។
Did she say where this place is?
តើនាងបាននិយាយថាកន្លែងនេះនៅឯណាទេ?
No.
ទេ។
She just said
នាងទើបតែនិយាយ
that when she was a kid, she once went camping
កាលនាងនៅក្មេង នាងធ្លាប់ទៅបោះតង់ម្តង
and a heavy fog rolled in.
ហើយអ័ព្ទធ្ងន់មួយបានរំកិលចូលមក។
She had a dream.
នាងមានសុបិនមួយ។
In the dream, she saw this scene.
នៅក្នុងសុបិននោះ នាងបានឃើញទិដ្ឋភាពនេះ។
When she grew up,
ពេលនាងធំឡើង,
she painted it.
នាងបានលាបវា។
It was foggy.
វា​មាន​អ័ព្ទ​ខ្លាំង។
When I was about to fall asleep,
ពេលខ្ញុំហៀបនឹងងងុយគេង
I saw layers of mist.
ខ្ញុំបានឃើញស្រទាប់អ័ព្ទ។
Everything was white.
អ្វីៗទាំងអស់សុទ្ធតែពណ៌ស។
That's when I entered the Tianguang Market.
នោះជាពេលដែលខ្ញុំបានចូលទៅក្នុង ផ្សារធាងគ័ង។
So that's how it happened.
ដូច្នេះហើយបានជាវាបានកើតឡើង។
Please help me get the address from her.
សូមជួយខ្ញុំយកអាសយដ្ឋានពីនាងផង។
Master Dong,
លោកគ្រូ ដុង
come on!
មក!
Master Dong, drive faster!
លោកគ្រូដុង បើកបរលឿនជាងមុន!
This is as fast as I can go.
នេះលឿនតាមដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន។
This car's been acting up lately.
ឡាននេះមានបញ្ហាច្រើនពេលថ្មីៗនេះ។
Feels like it's not getting enough power.
មានអារម្មណ៍ថា វាមិនទទួលបានថាមពលគ្រប់គ្រាន់ទេ។
The address Lin Zhong gave us is too remote.
អាសយដ្ឋានដែល លីន ចុង បានផ្តល់ឱ្យយើង គឺនៅឆ្ងាយពេក។
If we go any farther, we'll be heading into the mountains.
បើយើងទៅឆ្ងាយជាងនេះ យើងនឹងចូលទៅក្នុងភ្នំ។
Why haven't we arrived yet?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនទាន់មកដល់?
♪The wind comes to us♪
???ខ្យល់​មក​រក​យើង???
♪The waves replace words♪
រលកជំនួសពាក្យសម្ដី???
♪Telling of my longing♪
??? ប្រាប់ពីបំណងប្រាថ្នារបស់ខ្ញុំ???
♪Drowned along the coastline♪
???លង់ទឹកតាមបណ្ដោយឆ្នេរសមុទ្រ???
♪Waves surge and retreat♪
រលក​បោកបក់​ឡើង​ហើយ​ដកថយ???
♪Like yesterday, so fervent♪
???ដូចម្សិលមិញ រំភើបណាស់???
♪Yet now gone♪
???ឥឡូវបាត់ទៅហើយ???
♪Clouds wrap memories tight♪
???ពពករុំព័ទ្ធអនុស្សាវរីយ៍យ៉ាងណែន???
♪Before being noticed♪
???មុនពេលត្រូវបានគេកត់សម្គាល់???
♪Carrying my thoughts away♪
???យកគំនិតខ្ញុំទៅឆ្ងាយ???
♪To the unknown horizon♪
???ទៅកាន់ជើងមេឃដែលមិនស្គាល់???
♪Moments of hesitation♪
???ពេលវេលានៃការស្ទាក់ស្ទើរ???
♪Looping in my mind again and again♪
???គិត​ច្រើន​ដង​ក្នុង​ចិត្ត​ខ្ញុំ???
♪Spiraling♪
???វិល​ជុំវិញ???
♪I'm not afraid, the sea wind pushes clouds far away♪
ខ្ញុំមិនខ្លាចទេ ខ្យល់សមុទ្រ រុញពពកទៅឆ្ងាយ???
♪Rain will fall on the shore♪
???ភ្លៀងនឹងធ្លាក់មកលើច្រាំង???
♪Just like the day we reunited♪
???ដូចថ្ងៃដែលយើងបានជួបជុំគ្នាវិញ???
♪Warm light draped on our shoulders♪
ពន្លឺក្តៅឧណ្ហៗគ្របលើស្មារបស់យើង???
♪Like yesterday's greetings♪
???ដូច​ជា​ការ​សួរសុខទុក្ខ​ម្សិលមិញ​ដែរ???
♪Speaking the thousands of words I never said♪
???និយាយពាក្យរាប់ពាន់ម៉ាត់ដែល ខ្ញុំមិនធ្លាប់និយាយ???
♪I'm not afraid, drifting clouds can't chase back♪
ខ្ញុំមិនខ្លាចទេ ពពករសាត់មិនអាចដេញត្រឡប់មកវិញបានទេ???
♪Shadows stranded on the sea♪
???ស្រមោល​ជាប់​គាំង​នៅ​លើ​សមុទ្រ???
♪Like eyes that never leave♪
???ដូចជាភ្នែកដែលមិនដែលងាកចេញ???
♪Pillows soaked with tears♪
???ខ្នើយសើមដោយទឹកភ្នែក???
♪All blown away by wind and clouds♪
???ខ្យល់ និងពពកបក់បោកទៅអស់ហើយ???
♪We will surely have a tomorrow better than today♪
???យើងប្រាកដជានឹងមានថ្ងៃស្អែក ដែលប្រសើរជាងថ្ងៃនេះ???